# Memoria de la máquina virtual en Java

En Java, hay varios parámetros para controlar el tamaño inicial y el tamaño máximo que puede tomar la máquina 
virtual y más en concreto en función del tipo de memoria sobre el que se quiere actuar: heap, non-heap (PermGen) o stack. 

Estos valores vienen por defecto y dependen de la máquina virtual y de su versión, vamos a ver un ejemplo de como se 
modificarían los tamaños, seteandolo siempre a 128Mb, pero el valor 128 del parámetro puede modificarse por 
cualquier múltiplo de 2 (64, 128, 256, 512, 768, 1024, 2048…)

- _-Xms128m_: Tamaño de inicio de la máquina virtual de Java a 128Mb. Si se aumenta este
valor, se elimina el tiempo que se tardaría en aumentar el tamaño en memoria de la máquina virtual si se llegara el caso de que se necesitara más memoria, por lo que aumentaría el rendimiento en los casos que la aplicación haga uso intensivo de la memoria.
- _-Xmx128M_: Tamaño máximo de la máquina virtual de Java a 128Mb.  El valor por defecto son 128Mb. Si la aplicación 
  supera el tamaño máximo de memoria que marca este parámetro, se lanza la excepción java.lang.OutOfMemoryError.  No conviene asignar a este parámetro el máximo de la memoria de la máquina porque si ya no queda memoria física disponible (por la que usa el sistema operativo u otras aplicaciones) se pueden producir escrituras en memoria asignada a otros programas y provocar un auténtico lío. 
- _-XX:PermSize=128M_: Tamaño de inicio de la memoria de tipo PermGen a 128Mb. Arrancar la máquina virtual con un 
  valor superior al por defecto agiliza la carga de aplicaciones, sobre todo en el caso de aplicaciones que hagan uso intensivo de este tipo de memoria (Spring, Hibernate…)
- _-XX:MaxPermSize=128M_: Tamaño máximo de la memoria de tipo PermGen a 128Mb. El valor por defecto son 64Mb. Si la 
  aplicación supera el tamaño máximo de memoria para este tipo que marca este parámetro, se lanza la excepción java.lang.OutOfMemoryError: PermGen space. El valor necesario para este parámetro siempre suele ser menor que el de la memoria de tipo heap.
- _-Xss128M_: Tamaño de la memoria Stack.

Estos parámetros se especifican en el arranque de la máquina virtual que ejecutará la aplicación y si la ejecutamos 
desde línea de comandos lo haríamos de la siguiente manera:

    java -Xms128m -Xmx1024m -XX:PermSize=128m -XX:MaxPermSize=256m DemoMemory
